---
title: "추천 학습 가이드"
slug: 0-1
category: "0. 추천 학습 가이드"
---

코사다마의 데이터 분석 입문 스터디에 참여하신 모든 분들을 환영합니다🙌


### 스터디 지향점

정보의 홍수라는 말이 무색할 정도로 우리는 데이터에 잠겨 살고 있습니다. 눈을 떠서 잠이 들 때까지, 심지어 자는 동안에도 데이터가 수집되고 활용됩니다. 그러나 쌓인 데이터는 그냥 데이터일 뿐입니다. **‘어떠한’ 데이터를 수집**해, **‘어떻게’ 데이터를 가공**할지, 거기서 **‘어떤 의미를 도출’** 할 것이며, 그 결과 **‘어떻게’ 문제를 해결**할 수 있는지는 아직 사람의 일입니다.  이러한 데이터 분석 능력은 데이터를 직접 다뤄보고 가공한 데이터의 의미를 적극적으로 분석하려는 데에서 시작된다고 할 수 있죠.🙂

### 스터디 목표

코사다마의 **데이터 분석 입문** 스터디는 **데이터 분석 끝판왕 모듈 Pandas**를 중점적으로 다루는 스터디입니다. 데이터를 다루는데 있어 어떻게 데이터를 모으고, 그 데이터를 어떻게 시각화하고 분석할 것인지도 중요하지만, 무엇보다 중요한 것은 필요한 데이터를 가공하는 일입니다. 데이터 가공 과정에 우리는 Pandas를 사용할 수 있습니다. 파이썬은 여러 줄이 필요하지만 판다스로는 오로지 딱 한 줄로 해결할 수 있습니다. Pandas만 배우지는 않습니다. **수치 데이터 처리 모듈 Numpy, 시각화 도구 Matplotlib와 Seaborn, 지도 시각화 도구 Folium, 웹 크롤링을 위한 Beautiful Soup과 urllib 라이브러리, Selenium**까지…! 

그러나 Pandas와 여타 라이브러리는 매우 **광활**해 단기간에 마스터하기 쉽지 않습니다. 그리고 목표에 도달하기 위한 코드 진행 방식도 하나가 아닙니다. 그래서 COSADAMA는 **최소한의 문법**을 제공하고, 각종 **프로젝트를 통한 스스로 학습**이 최선이라고 생각합니다. 따라서 **이번 커리큘럼에서는 가능한 많은 프로젝트를 직접 실습해보며 데이터 분석에 대한 감각을 익혀가는 것이 목표**입니다.

나무 하나를 꼼꼼히 보기 보다 숲을 본다는 느낌으로 스터디가 진행됩니다. 코드에 집착하면 길을 잃기 십상입니다. 프로젝트를 통해 나아갑시다. 


### 추천 학습 양
<table> 
<thead> 
<tr>  
<th>주차</th> 
<th>학습 대주제</th>  
<th>학습 소주제</th>  
</tr>  
</thead> 
<tbody>  
<tr> 
<td rowspan=4>1주차</td>  
<td>1. Pandas_준비</td> 
<td> 
1-1. Pandas란?<br> 
1-2. 데이터 준비<br>
</td> 
</tr> 
<tr> 
<td>2. Pandas_활용</td> 
<td> 
2-1. 데이터 확인<br> 
2-2. 데이터 선택<br>
2-3. 컬럼 추가<br>
2-4. 연산 함수<br>
2-5. 데이터 보간<br>
2-6. 사용자 지정함수 apply lambda()<br>
2-7. 데이터 삭제<br>
2-8. DataFrame 병합<br>
2-9. 병합<br>
</td>
</tr>   
<td>3. Numpy</td> 
<td> 
3-1. Numpy<br> 
</td>     
<tr>  
<td>4. Matplotlib</td> 
<td> 
4-1. Matplotlib<br> 
4-2. 1주차를 마치며<br>
</td>
</tr>   
<td rowspan=1>2주차</td> 
<td>5. [프로젝트] 서울시 구별 CCTV 현황 분석</td> 
<td> 
5-1. DataScience란?<br>
5-2. 문제 정의<br>
5-3. 데이터 수집 및 가공<br>
5-4. 시각화<br>
5-5. 간단한 회귀분석<br>
5-6. 2주차를 마치며<br>
</td>
</tr>  
<tr>  
<td rowspan=1>3주차</td> 
<td>6. [프로젝트] 서울시 범죄 현황 분석</td> 
<td> 
6-1. 서울시 범죄 현황 분석<br>
6-2. 전처리<br>
6-3. Google Mpas<br>
6-4. Pivot Table<br>
6-5. 정규화<br>
6-6. Seaborn - 시각화<br>
6-7. Folium - 지도시각화<br>
6-8. 서울시 범죄율 지도 시각화<br>
6-9. 3주차를 마치며<br>
</td>
</tr>  
<tr>  
<td rowspan=1>4주차</td> 
<td>7. 웹 크롤링과 정규 표현식</td> 
<td> 
7-1. 웹 크롤링과 정규 표현식<br>
7-2. HTML/CSS 기초<br>
7-3. BeautifulSoup<br>
7-4. Urllib<br>
7-5. 뉴스 기사 타이틀 크롤링<br>
7-6. 정규표현식<br>
7-7. openpyxl<br>
7-8. 심화 - 여러 페이지를 한번에 크롤링해오기<br>
7-9. 4주차를 마치며<br>
</td>
</tr>  
<tr>  
<td rowspan=2>5주차</td> 
<td>8. [프로젝트1] 시카고 샌드위치 맛집 분석</td> 
<td> 
8-1. BeautifulSoup + urllib으로 사이트에 접근하기<br>
8-2. 데이터 추출과 가공<br>
8-3. 절대경로와 상대경로, DataFrame 정리<br>
8-4. 다수의 웹페이지 정보 추출<br>
</td>
</tr>  
<tr>  
<td>9. [프로젝트2] 셀프 주유소는 정말 저렴할까?</td> 
<td> 
9-1. selenium 설치와 웹 드라이버<br> 
9-2. 구별 주유소 가격 추출과 정리<br>
9-3. 셀프 주유소 가격 시각화<br>
</td>
</tr>   
</tbody> 
</table>

### 교안

[데이터사이언스 커리큘럼](https://curriculum.cosadama.com/intro-ds/1-1)의 학습 내용은 주차별로 구분 되어 있으며, 1-1, 1-2 등의 방식으로 구분되어 있습니다. 전체 코드를 원하시는 분들은 COSADAMA Github Repository 중 [Data-Sceince-Intro](https://github.com/Team-COSADAMA/Data-Science-Intro)에서 week1.ipynb, week2.ipynb 등을 찾아보세요.


### 주피터 노트북(Jupyter Notebook) 사용법

코사다마 데이터 분석 입문 커리큘럼은 **Jupyter Notebook**을 기본 개발환경으로 합니다. **Anaconda** 가상환경을 다운로드 하시면, Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Sklearn까지 데이터 분석에 필요한 필수 라이브러리를 관리하실 수 있습니다.

- [Jupyter Notebook 설치 방법](https://www.notion.so/04fddaae69de46af96dd5c18f05fbfd2)

  
### 참고자료

데이터 분석 입문 커리큘럼을 제작하면서 참고한 자료들과 해당 스터디와 병행하면 좋은 자료들입니다. 데이터 분석에 처음 입문하시는 분이라면 **파이썬으로 데이터 주무르기**를 커리큘럼과 병행하시는 것을 추천 드립니다. 

- 파이썬으로 데이터 주무르기(민형기,비제이퍼블릭)
- 파이썬 머신러닝 완벽가이드(권철민,위키북스)
- 파이썬입문과 크롤링기초 부트캠프(인프런-잔재미코딩)
