---
title: "추천 학습 가이드"
slug: 0-1
category: "0. 추천 학습 가이드"
---
### COSADAMA Introduction to Machine Learning STUDY GUIDE
코사다마의 머신러닝 입문 스터디에 참여하신 모든 분들을 환영합니다🙌

### 스터디 목표
코사다마의 머신러닝 입문 스터디는 다소 어렵게 설명되어 있는 기존의 **머신러닝을 보다 쉬운 언어로 누구나 이해할 수 있도록** 만들어졌습니다. 구체적으로 **Scikit-Learn 라이브러리**를 활용해 머신러닝의 **분류, 회귀, 군집화** 메커니즘을 학습하고, 실습을 통해 익힐 예정입니다.

이 커리큘럼은 **Python 문법**에 익숙하고, **Pandas** 기반 데이터 사이언스에 입문하신 분들을 대상으로 만들어졌습니다. 혹시 익숙하지 않으신 분들은 [파이썬 기초 문법]('https://curriculum.cosadama.com/python/0-1'), [데이터 사이언스 입문]('https://curriculum.cosadama.com/intro-ds/0-1') 커리큘럼을 학습 후에 이 커리큘럼을 접하시길 추천드립니다.

이 커리큘럼을 학습했다고 머신러닝 마스터가 되는 것은 아닙니다. 오히려 더 막막하실 수도 있습니다.하지만 AI의 세계는 하루가 다르게 발전하고, 모든 분야를 공부하기도 어렵습니다. 이번 스터디가 앞으로의 AI, Data Science 학습에 감을 잡을 수 있도록 도우면 좋겠습니다.

### 커리큘럼 구성

1. 모델의 원리 설명
2. 모델의 라이브러리 활용법
3. 실습
순서로 진행됩니다.

본 커리큘럼은 최대한 복잡한 수식은 줄이고, 그래프와 그림 중심으로 설명했습니다.


### 스터디 주의 사항
- 커리큘럼 세부 사항에 너무 매몰되지 않으시길 당부드립니다. 모든 내용을 아실 필요는 없습니다. 이해하시고, 프로젝트에 활용하세요. 기억나지 않으면 다시 검색해서 찾아보시면 됩니다.

- 본 커리큘럼은 Scikit-Learn의 모든 라이브러리를 다루지 않습니다. 부족한 내용은 [Scikit-Learn 공식 API]('https://scikit-learn.org/stable/')나 다른 라이브러리를 통해 보완, 수정하셔서 자신만의 머신러닝 모델을 구축해 보시길 바랍니다.

### 마지막으로
최대한 쉽게 설명하려고 노력한 만큼 할 수 있다!는 생각을 가지고 끝까지 임해주시면 좋겠습니다. 질문 있으시거나 오류를 발견한 **멤버분들은 Slack 질문게시판** 통해서, **멤버가 아니신 분들은 채널톡** 통해서 전달해 주시면 답변해 드리겠습니다!




### 추천 학습 양
<table> 
<thead> 
<tr>  
<th>주차</th> 
<th>학습 대주제</th>  
<th>학습 소주제</th>  
</tr>  
</thead> 

<tbody> 

<tr> 
<td rowspan=4>1주차</td>  
<td>1. 머신러닝Machine Learning이란</td> 
<td> 
1-1. 머신러닝이란?<br> 
1-2. 머신러닝 준비<br>
</td> 
</tr> 

<tr> 
<td>2. 분류Classification</td> 
<td> 

2-1. 분류Classification란<br> 
2-2. 좋은 분류Classification란: 성능 평가<br> 
2-3. 내장 데이터 세트: sklearn.datasets<br> 
2-4. 전처리: sklearn.preprocessing<br> 
2-5. 모델 선택: sklearn.model_selection<br> 
2-6. 평가: sklearn.metrics<br> 
2-7. 분류 알고리즘들<br> 
	2-7-1. 선형회귀 기반: sklearn.linear_model
	2-7-2. 의사결정 트리: sklearn.tree
</td>
</tr>


<tr> 
<td rowspan=4>2주차</td>  
</tr> 

<tr> 
<td>2. 분류Classification</td> 
<td> 
2-7. 분류 알고리즘들<br> 
	2-7-3. SVM서포트 벡터 머신: sklearn.svm
	2-7-4. 최근접 알고리즘: sklearn.neighbors
	2-7-5. 나이브 베이즈: sklearn.naive_bayes
	2-7-6. 앙상블: sklearn.ensemble
2-8. 실습: Scikit-Learn Classification 톺아 보기<br> 

</td>
</tr>   


<tr> 
<td rowspan=4>1주차</td>  
<td>3. 회귀Regression</td> 
<td> 
3-1. 회귀Regression란<br> 
3-2. 좋은 회귀Regression란: 성능 평가<br> 
3-3. 회귀 알고리즘들<br> 
3-4. 실습<br>
</td>    
</tr> 

 
<tr> 
<td rowspan=4>1주차</td>  
<td>4. 군집화Clustering</td> 
<td> 
4-1. 군집화Clustering란<br> 
4-2. 좋은 군집화Clustering란: 성능 평가<br>
4-1. 실습<br>
</td>
</tr>   

</tbody> 
</table>


### 코랩 사용법
파이썬을 다운로드 받을 필요가 없습니다. 다운로드를 받는다면 이래저래 복잡해지는 부분이 많으니, [구글 콜랩을 사용](https://colab.research.google.com/)하시고 본격적으로 다음 스터디에 아나콘다를 다운로드를 적극 권장해 드립니다.

-   **링크 클릭 - 새노트 - python3** : 제목에 ipynb라 적혀있으면 준비를 마친 겁니다.
-   크게 구글 콜랩은 **코드**와 마크다운 문법의 **텍스트**를 쓸 수 있습니다.
-   **+ 코드**를 선택하시면, 파이썬 코드를 작성하실 수 있습니다.
-   **+ 텍스트**를 선택하시면, 텍스트를 작성하실 수 있습니다.


### 참고자료
머신러닝 입문 커리큘럼을 제작하면서 참고한 자료와 병행하면 좋은 자료들입니다.

* [**파이썬 머신러닝 완벽 가이드**](http://www.yes24.com/Product/Goods/69752484)     
    머신러닝 입문서로 굉장히 유명한 도서입니다. [깃헙](https://github.com/wikibook/ml-definitive-guide) 통해서 예제 코드를 학습하실 수 있습니다.
* [**토닥토닥 sklearn - 머신러닝**](https://wikidocs.net/83306)     
    설명이 친절하지는 않지만 다양한 예제가 존재합니다. 코드를 따라가면서 학습하시기 좋습니다.


